Description basique des règles utilisées

De 2 à 4 joueurs
Plateau de petits chevaux

-----
|v|r|
|---|
|j|b|
-----

Au début de la partie, les joueurs ont leurs 4 chevaux dans leur maison

Tour:
    Les joueurs jouent à tour de role et lancent un dé 6.
    Le joueur déplace le chaval sorti de son choix du nombre de cases
    Si valeur de 5, le joueur peut décider de sortir un cheval de sa maison à la place
    Si tous les chevaux sont sortis un 6 vaudra 7 pas.
    Si un 6 est tiré, le joueur pourra relancer son dé (max 2 relancements).

    Si une pièce arrive sur une case occupée par une pièce d'une autre couleur, elle 'mange' cette pièce qui doit retourner à sa maison
    Si une pièce est mangée, le joueur qui l'a mangé doit donner un bonus de 20 cases à un de ses chevaux
    Cependant il y a des cases 'safe' où les deux chevaux cohabitent simplement (2 chevaux max par case safe, si un troisième devrait s'y déplacer, son déplacement est annulé)
    Les cases de sortie de maison sont safe et si deux pièces s'y situent déjà, alors celle qui y est arrivé le plus récemment est mangée.

Barrière:
    Lorsqu'un cheval arrive sur une case déjà occupée par un cheval de sa couleur, cela créée une barrière
    Aucun cheval ne peut passer sur ou par-delà d'une barrière. Tout mouvement allant sur ou au-delà de la barrière sera annulé.
    Le joueur peut déplacer un des deux chevaux pour 'casser' la barrière.
    Si il tire un 6, il est obligé de casser la barrière.

Escalier d'arrivée:
    Lorsqu'un cheval a fait le tour du plateau et arrive devant l'escalier de sa couleur, il devra faire le nombre exact de pas requis pour arriver au centre
    Exemple : un cheval est rentré dans l'escalier à la deuxième case. Son joueur devra tirer un 5 pour le mettre au centre.

    Un cheval sur son escalier ne peut être mangé.
    Quand les 4 chevaux d'un joueur sont arrivés au centre, ce joueur a gagné.